    diagmotors

    Maza Krasta 79, Riga, Latvia, LV 1003
Address

    27 400 400
    Mobile



Izdevīgāk autogāze
Komforts, pārvietojoties ar auto ikdienā, ir neaizstājams, bet tas prasa aizvien lielākus izdevumus. Tāpēc lielu daļu autovadītāju interesē gāzes uzstādīšana automašīnā. Šai gadījumā būtiski ir izvērtēt, kas jūsu situācijā ir izdevīgāk – autogāze vai tradicionālā degviela.
Autogāze ir sašķidrināta naftas gāze (SNG), kas galvenokārt sastāv no propāna un butāna vai no abu kombinācijas.
Kā liecina dati, no 2010. gada Latvijā autogāzes iekārtas izmanto aptuveni 19% autobraucēju, šis procents palielinās arī 2012. gadā.
Lielākā pasaules gāzes aparatūras ražotāja slava pieder Itālijai un Polijai. Poļu ražojumi ir nedaudz lētāki, taču kvalitāte tiem nebūt nav sliktāka kā itāļu aparatūrai.
Kopumā autogāzes iekārta izmaksā atkarībā no preces kvalitātes un ražotāja: visvienkāršākā iekārta maksā, sākot no€ 530-800 līdz pat€ 650-1200,kas ir autogāzes iekārtas cena kopā ar uzstādīšanu. Autogāzes iekārtas uzstādīšana ir iespējama gan vieglajiem automobiļiem, gan kravas mašīnām, gan mikroautobusiem – jebkuram ar benzīnu darbināmam transportlīdzeklim.
Automašīnu gāzes iekārtām ir divu veidu baloni:
• rezerves riteņa formā – toroidālie;
• cilindriskie baloni (tilpums no 10 līdz240 litru).
Piemēram, vieglo automobiļu īpašnieki dod priekšroku40-80 litrutilpuma baloniem. Pirms tiek veikta gāzes iekārtu uzstādīšana automašīnai, jāizlemj, kāda tipa gāzes iekārta būs labāka jūsu mašīnas dzinējam. Turklāt pirms šīs iekārtas uzstādīšanas obligāti jāpārbauda automašīnas tehniskais stāvoklis.
Plusi, ko iegūstam, ierīkojot gāzes iekārtu automašīnā
• Automobiļiem, kuriem uzstādīta gāzes iekārta, izplūdes gāzes ir krietni tīrākas, tajās nav tik daudz kaitīgo izmešu.
• Darbinot mašīnu ar autogāzi, var ietaupīt pat 40-50% izdevumu, tomēr tas atkarīgs no braukšanas stila. Kopumā tas pierāda, ka autogāze ir izdevīgāka.
• Motoreļļas kalpošanas ilgums palielinās un tā ilgāk saglabā savas īpašības.
• Ikdienā nobraucot vidēji80 kilometru, gāzes iekārtas izmaksas var atpelnīt jau pusgada laikā.
• Darbinot mašīnu ar gāzi, uz dzinēja vārstiem un virzuļiem nav uzdegumu.
• Gāzes iekārtas ir drošas ilgstošā ekspluatācijā, ko pierāda gan ražotāju drošības testi, gan pašu autovadītāju pieredze.
• Salīdzinājumā ar benzīnu gāze nenoskalo eļļas plēvi no cilindra sienām, tā saglabājot motora resursu, līdz ar to arī motoreļļa jāmaina retāk.
Biežākie iemesli, kāpēc cilvēki savā braucamajā vēl nav ielikuši autogāzi
• Valda uzskats, ka gāzes iekārtas uzstādīšana samazina motora jaudu, kas gan gluži nav patiesība, jo gāzes balona svars (vidēji 25-50 kg) nespēj būtiski ietekmēt dinamiskos rādītājus.
• Gāzes uzpildīšana ilgst apmēram divas reizes ilgāk, nekā piepildot bāku ar degvielu.
• Gāze īpatnēji smaržo. Maldinošs ir arī uzskats, ka auto ar gāzi kaitē salonā esošo cilvēku veselībai. Parasti gāzes smaku salonā jūt, ja ir caurs izpūtējs, ko var novērst, to salabojot.
• Salīdzinoši bieži jāveic tehniskā apkope – regulāri jātīra reduktors, jāmaina filtri, membrānas, jāskalpē sprauslas. Jārūpējas, lai ir kvalitatīvas sveces, svečvadi, jo bez tā nebūs iespējams aizdedzināt gāzes maisījumu.
• Autogāzes uzstādīšanas vislielākais mīnuss varētu būt gāzes balona izvietošana automašīnā – bagāžniekā vai arī rezerves riteņa vietā.
• Nākas daudz saskarties ar viedokli, ka autogāze nodara kaitējumu iekšdedzes motoriem, vainojot tajā sliktas kvalitātes gāzi. Šobrīd Latvijā tās kvalitāte tiek nepārtraukti uzabota.
• Ieteicams motoru vispirms uzsildīt ar benzīnu un tikai tad pāriet uz gāzi, ja gaisa temperatūra ir zemāka par +5°C.
Svarīgi zināt!
Uzstādot gāzes iekārtu automašīnā, jārēķinās, ka ik pēc 10000 km būs jāveic tehniskā apkope, jāmaina filtrs, jāiztīra reduktors un ik pēc 50000 km jāmaina membrāna vai jāskalo sprauslas.
Autogāzes iekārtu remonts jāveic aptuveni pēc pieciem līdz 10 gadiem, tas ir normāls ierīces kalpošanas ilgums bez remonta.
Lielākoties autogāzes iekārtām ir divu gadu garantija (itāļi saviem ražojumiem dod divu gadu garantiju, bet poļi – trīs gadus), kā arī pēc pirmajiem 1000 km lielākoties tiek piedāvāta iekārtas regulācija un apkope bez maksas vietā, kurā esat uzstādījuši gāzes iekārtu.
Jo sarežģītāka ir automobiļa dzinēja uzbūve, jo dārgāk izmaksās gāzes iekārta un tās uzstādīšana.
Daudzi autoservisi izvairās apkalpot automašīnas, kurām ir uzstādītas gāzes iekārtas.
Tā kā strauji pieaug autogāzes uzstādīšana, pieaug arī autogāzes cenas.
Gāzes iekārtas drīkst uzstādīt tikai CSDD sertificēti automašīnu pārbūvētāji. Pēc iekārtas uzstādīšanas autogāzes serviss izdod dokumentu, ar kuru piecu dienu laikā jādodas uz tuvāko CSDD nodaļu un jāreģistrē pārbūve.
https://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.varam.lv%2Fblog%2Ftransports%2Fraksti%2Fizdevigak-autogaze%3Ffbclid%3DIwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBEwRFNoWjF1RGFkaXJiR281dQEeLY_Vd8_EMzmV060nm_ttThjgXLgiXziUYSeCAgR0sEPdefI5JTdTGVC-3ow_aem_c5Gio1E1iZMIAnQX0eV1bg&h=AT3VCzut7SiBg6R0yBq-r6__L6cGvqRbHsloPDlvQM6r2egALftAOuaS_Xwi1-25bzKadmiejCN8pJNKBQebLLsL3SEcjfZyQO2d2WRNEwcjfLBHU9VTP_m3HUfr-LKPFrRuZ7d4jglaV8A&__tn__=-UK-R&c[0]=AT2K1oyTq9DSWw495-QKEhhImKZb44p45-GUEEPReq9uLhkwNRRRbdfoYUr_EmAccSGGv4UC2VUFbqcVJmsz-wBa-C3LgNNguoTj4rxpSNvdMGFZ4KJZWDJmwHzQOF6sYfO9iJiz3ouOmdFNR6WIGavcRn59kH0bRsVPADMF-YDyJ32WVEiCdoUfDNcrLQ3sk5VrJlARjUCkhC732Qc



Gāzes iekārtas dīzeļdzinējiem  
Gāzes dīzeļdzinēju sistēmas strauji iekaro popularitāti Eiropas Savienībā un Āzijas zemēs. To ietekmēja Austrālijas pieredze, kur gāzes dīzeļdzinējus aktīvi uzstāda un ekspluatē jau ilgus gadus. Uz to pamudināja dīzeļdegvielas ievērojami augstāka cena nekā benzīnam, un vienlaikus milzīgie attālumi starp apdzīvotajām vietām, kas pārvadātājiem nozīmēja ļoti augstas transporta izmaksas. 
Savukārt mēs bijām pirmie Baltijas valstīs, kas sertificēja un piedāvāja patērētājiem gāzes iešprices sistēmas „DEGA mix” un „BLUE POWER” dīzeļdzinējiem. Vairāku gadu laikā esam spējuši uzkrāt nenovērtējamu pieredzi gāzes dīzeļdzinēju sistēmu uzstādīšanā un programmēšanā un tādējādi pārbūvēt ļoti lielu daudzumu Latvijas privātā un komerctransporta. 
Uzstādīt auto gāzes dzinēju (nav svarīgi, metāna vai propāna) var ne tikai benzīna, bet arī dīzeļa dzinējiem, smagajām un vieglajām automašīnām. Taču šim nolūkam nopietni jāpārveido dīzeļdzinēja oriģinālā degvielas sistēma. Par to šoreiz arī stāstīsim. Vispirms jāatzīmē, ka tikai ar gāzi dīzeļdzinējs nedarbosies. Gāze nevar aizdegties no saspiešanās (kā, piemēram, mazuts), jo tās pašaizdegšanās temperatūra ir daudz augstāka (apmēram 7000 o C attiecībā pret 320-380 o C dīzeļdegvielai. Tas nozīmē: ja būsit nolēmis piespiest parasto dīzeļdzinēju darboties ar gāzi, cilindros vienkārši pietrūks saspiestā gaisa, lai notiktu tās pašaizdegšanās). Tāpēc pilnīgi „tīras gāzes” dzinējs pat teorētiski nav iespējams. Un tomēr pastāv divi veidi, kā dīzeļdzinēju piemērot darbam ar gāzi. 
• Gāzes dzinējs 
Pirmais paņēmiens, sarežģīts, dārgs un radikāls, prasa būtisku motora pārbūvi (ko Eiropā praktizē jau diezgan sen). Šim nolūkam no dīzeļdzinēja nomontē degvielas sistēmu, tās vietā uzstāda aizdedzes sistēmu, bet sprauslas nomaina pret aizdedzes svecēm. Mašīnu komplektē ar atbilstošu gāzes balonu iekārtu, un gāzi ieejas kolektorā padod ar dozatora palīdzību. Bet tā kā oktānskaitlis var svārstīties 105 - 120 robežās (atkarībā no gāzes maisījuma veida: propāna/butāna vai metāna), tad dīzelim piemītošā kompresijas pakāpe būs pārāk augsta. Šādi pārbūvēts dzinējs nekalpos ilgi, to sagraus detonācija. Lai motoram nodrošinātu normālu darba režīmu, jāsamazina tā saspiešanas pakāpe līdz 12-14, ekscerpējot no virzuļa dibena vai bloka galvas sadegšanas kameras „lieko metālu” Ja ar to nepietiks, tad zem cilindra bloka galvas nāksies uzstādīt noteikta biezuma blīves. Tiesa, līdzīgu pārveidojumu rezultātā būs radies nevis dīzeļa, bet gan tā dēvētais „gāzes” dzinējs. No līdzīga ar gāzi panāktas saspiešanas pakāpes (12-14) benzīna motora tas gandrīz neatšķirsies, ja nu vienīgi ar paaugstinātu resursu. Pēc šādas pārbūves kādreizējais dīzelis būs daudz ekonomiskāks un dabai draudzīgāks, bet tā resursi pieaugs. 
Tomēr šādā izpildījumā dzinējs spēs darboties tikai ar dabas gāzi. Diemžēl gāzes uzpildes tīkls pie mums, īpaši tālāk no Rīgas, vēl nav tik attīstīts, lai automašīnu varētu ekspluatēt, neraizējoties par to, vai pietiks gāzes līdz nākamai uzpildes stacijai. Iespēja palikt bez degvielas diez vai kādu iepriecinās: benzīna kanniņā gāzi neiepildīsi…
• Gāzes dīzeļdzinējs 
Pastāv arī daudz vienkāršāks variants, proti, izmantojot gāzes dīzeļdzinēja priekšrocību – tam nav nepieciešama dzinēja izjaukšana un pārveidošana. Tāpēc arī šī sistēma ir universāla, un viņu var izmantot visos dīzeļdzinēja tipos, tostarp arī modernajos (kur tos izmanto jau sen, gan ne tik plaši). Runa ir par parastā dīzeļdzinēja piemērošanu darbam ar metāna vai propāna/butāna gāzes maisījumiem (t.s. gāzes dīzeļdzinējs). Šajā gadījumā dīzeļdzinēja darbībai nepieciešams neliela gāzes daudzuma (t.s. detonācijas porcijas) padeve cilindros. Padota saspiešanas takts beigās, tā aizdegsies un aizdedzinās gāzes -gaisa maisījumu, kas padots cilindros ielaišanas taktī. 
Gāzes dzinēju detonācijas porcija ir apmēram 30-70% parastās metāna devas, kas gan atkarīgs no tā, kāda gāze tiek izmantota, no iekārtas un dzinēja tipa un tehniskā stāvokļa. Tas ir minimālais daudzums, kas pašaizdedzoties noteikti aizdedzinās cilindrā gāzes un gaisa maisījumu. Šāda motora priekšrocība: ja gāze beidzas, tas var strādāt arī parastajā režīmā – ar dīzeļdegvielu. Darbojoties šādā režīmā, proti, kad 30-70% degvielas ir gāze, dīzeļdegvielai pilnīgi pazūd tik raksturīgie melnie dūmi. Tiesa, izplūdes gāzēs nedaudz palielinās ogļūdeņražu (CH) sastāvs.
Taču dīzeļdzinēja radītie izmeši (tas pats 3,4 – benzopirēns) vairs nav kancerogēni, jo rada tikai nelielu daudzumu līdz galam nesadegušas, pilnīgi nekaitīgas gāzes. 
Bez tam gāzes dīzeļdzinējam, salīdzinot ar parasto dīzeļdzinēju, pieaug eļļas resursi (jo samazinās nogulas uz cilindra virzuļa grupas detaļām). Samazinās dīzeļdegvielas padeves sistēmas slodze, pagarinās tās elementu kalpošanas laiks, īpaši Common Rail sistēmās, kas, atkarībā no slodzes, strādā ar mainīgi augstu spiedienu. Palielinot gāzes padeves dozu, pieaug dzinēja jauda un griezes moments. Dažos turbodzinējos izdevies šo rādītāju palielināt par 30%. Motora pārbūvei nepieciešama ne tikai gāzes balonu iekārtas uzstādīšana, bet arī noteikta esošās degvielas aparatūras pārregulēšana. Vispirms tas attiecas uz augstspiediena sūkni, kam jānodrošina stabila nelielu dīzeļdegvielas porciju padeve visos dzinēja darbības režīmos. Pielāgot darbam ar gāzi var jebkuru dīzeļmotoru.


Autogāze sāk izkonkurēt ierasto benzīnu
Autoservisos, kur mašīnām uzstāda gāzes iekārtas, šobrīd izveidojušās rindas pat divu mēnešu garumā. Uz autogāzi pāriet izšķīrušās ne vien privātpersonas, bet arī uzņēmumi, tā svētdien informēja LNT ziņas.
Laikā, kad benzīns kļūst aizvien dārgāks, autovadītāji meklē citas – lētākas – alternatīvas. Šopavasar darba netrūkst tiem autoservisiem, kuros transporta līdzekļiem uzstāda gāzes iekārtas.
Autoservisā izveidojusies rinda
Darba apjoms esot pieaudzis par 70%. Šāds aprēķins veikts, pamatojoties uz situāciju pērn. Vēl rudenī uz sašķidrināto naftas gāzi pieteicās divi auto īpašnieki nedēļā, turpretī pašlaik mehāniķiem jāuzstāda gāzes iekārtas divām mašīnām dienas laikā.
Autoservisa “Diagmotors” vadītājs Aleksandrs Tjuļkins LNT ziņām skaidroja, ka agrāk, kad degvielas cenas nebija tik augstas kā pašreiz, gāzes dzinēji tika uzstādīti automašīnām ar liela tilpums motoriem.
„Pašlaik pie mums aktīvi piesakās arī autoīpašnieki ar maziem dzinējiem. Tagad tā ir mūsu ikdiena, pieraksts jau ir uz maija beigām. Tik liela mums ir izveidojusies rinda,” sacīja Tjulkins.
Arī uzņēmumi ekonomē
Ekonomēt uz autogāzes rēķina izvēlas ne vien privātpersonas, bet arī uzņēmumi. Uzņēmuma „Baltic Taxi” finanšu direktors Juris Erts skaidroja, kādēļ uzņēmumā izvēlējušies ar visām 120 automašīnām pāriet uz autogāzi.
Noteicošais faktors bijis ekonomiskais, bet tādējādi tiks arī saaudzēta vide. „Baltic taxi” gada garumā testējis gāzes iekārtu, jo pāreja uz auto gāzi uzņēmumam izmaksās 80 tūkstošus latu.
Erts atzina: „Benzīns uz 100 kilometriem mūsu kategorijas mašīnām izmaksā aptuveni 9 latus, bet gāze – 4 latus. Tas attiecīgi, sareizinot nobraukto kilometrāžu, rāda diezgan lielu ekonomiju.”
Autogāze lētāka nekā benzīns
Uz autogāzes dzinēju var pāriet tikai no benzīna dzinēja, un tā pārbūves cenas svārstās no 300 līdz 900 latiem, vēstīja LNT ziņas. Autogāze maksā divas reizes lētāk nekā benzīns.
Tāpēc jau pagājušajā gadā šī degviela atšķirībā no benzīna, kas piedzīvoja mazumtirdzniecībā vairāk nekā 10% lielu kritumu, uzrādīja gandrīz tikpat - 8% - lielu pieaugumu.
Arī šogad tendences ir līdzīgas. Naftas gāze tiek iegūta paralēli naftas ieguvei, šie produkti ir ļoti saistīti, cenu tendences arī ir līdzīgas, bet cenu starpību veido nodokļu atšķirība, tā norādīja ekonomists, „Citadele Asset Management” pārstāvis Zigurds Vaikulis.
Autogāze - draudzīga dabai
„Tiek uzskatīts, ka šī šķidrā naftas gāze ir draudzīgāka dabai, tai ir mazāk siltumu gāzes izmešu, tāpēc visā Eiropā ir piemērots pazemināts akcīzes nodoklis, kas šo lielo atšķirību arī taisa,” norādīja Vaikulis.
95.markas benzīnam no kopējas cenas 33 santīmus veido akcīzes nodoklis un tam piemērotais pievienotās vērtības nodoklis. Savukārt autogāzei tikai sešus santīmus. Kamēr saglabāsies šī akcīzes nodokļa atšķirība, tikmēr autogāzes cena būs pircējiem pievilcīgāka.

http://unity.lv/lv/news/314428/


О нас
Компания "Diagmotors" в 1997 году вышла на рынок газовых систем для автомобилей. В первую очередь мы ориентированы на качественное удовлетворение потребностей наших клиентов.
Благодаря активной политике наша компания за сравнительно короткий срок заняла ведущее положение сразу в нескольких направлениях:
- установка и обслуживание современных систем газобаллонного оборудования (LPG);
- оптовая и розничная торговля полным ассортиментом оборудования LPG;
- обучение специалистов по установке LPG.
Мы является эксклюзивным дистрибьютором в Латвии лидирующих польский, итальянских и голландских производителей LPG. Мы имеем широкую дилерскую сеть по всей Латвии, в таких городах как Rīgā, Daugavpilī, Valmierā и Madonā.
Нашими клиентами за эти годы стали тысячи частных автовладельцев, десятки транспортных компаний и таксопарков, компании „BalticTaxi”, „SmileTaxi”, „T@ksi.lv”, с такими крупными центрами „WESS Motors”, „TC motors”, строительная компания „Abora”, лидер по продаже газа в Латвии „Latvijas propāna gāze” как  и многие другие лидеры в своих областях.
Мы не останавливаемся на достигнутом и с оптимизмом смотрим вперед, опираясь на поддержку наших партнеров и клиентов.
Ни для кого не секрет что в настоящее время автомобиль самое комфортное и необходимое средство передвижения, особенно в шумной густонаселенной столице. Но для того чтобы удобно и быстро передвигаться из точки А в точку В, потратится придется не только на покупку того самого автомобиля. Ежедневные расходы на бензин составят приличную статью расходов семейного бюджета, особенно при постоянном удорожании этого вида топлива. Но не отказываться же из-за этого от комфортной езды на собственном авто?!
Установка LPG
Решить проблему дорогого топлива можно с помощью установки газового оборудования (LPG). Газ является более экономичным видом топлива, которое к тому же лучше влияет на работу и сроки эксплуатации двигателя автомобиля в целом. Грамотная установка автогазового оборудования (LPG) на Ваше авто даст возможность снизить в двое затраты на каждый пройденный километр пути. Обратите внимание на то, что Вы сами, с помощью переключателя в салоне автомобиля, сможете выбирать вид топлива, который будет использоваться в данный момент.
Самых социально ответственных автомобилистов, несомненно, порадует тот факт, что при установке газа на машину уменьшается количество выхлопов в окружающую среду.
Итак, отметим следующие плюсы от использования газа – пропан для Вашего автомобиля:
• основное преимущество - однозначная экономия на топливе;
• при использовании газа увеличивается период межремонтной диагностики двигателя;
• двигатель не подвергается каким-либо изменениям – нужно просто установить газобаллонное оборудование, которое, к тому же, можно использовать при смене автомобиля;
• газ как топливо улучшает рабочие характеристики двигателя;
• смена масла нужна реже, так как при работе двигателя на газовом топливе уменьшается степень загрязнения масла и его расход;
• относительно экологически чистое топливо по сравнению с бензином;
• уменьшение степени шума от Вашего авто.
Итак, Вы уже задумались над тем где можно поставить LPG в Риге?
Установка LPG на авто в Риге
"Diagmotors" предлагает установку надежного качественного газобаллонного оборудования в Риге по очень демократичным ценам. Уже почти 20 лет мы предоставляем услуги по установке и сервисному обслуживанию газобаллонного оборудования от мировых производителей LPG (Elpidaz, Stag, Zenit, Prince, Tomasetto  и т.д.). Кроме того, в нашем сервисе технического обслуживания (СТО) можно провести квалифицированную диагностику двигателя в кратчайшие сроки.
Предлагаем Вам воспользоваться услугами установки газового оборудования на "Diagmotors"  поскольку:
• мы работаем на рынке Латвии с 1997 года;
• оказываем квалифицированную консультацию относительно необходимых ремонтных работ для Вашего автомобиля;
• проводим только действительно нужные работы по ремонту и обслуживанию авто, не навязывая Вам лишние услуги;
• высококлассное оснащение и пропускные возможности нашего техцентра позволяют обслуживать наших клиентов фактически без очереди и в кратчайшие сроки;
• мы даем гарантию на все проведенные нами работы и предоставленные детали. Гарантия при установке LPG пять лет или 100 000 км пробега;
• наш персонал – это команда квалифицированных опытных специалистов;
• Вы лично можете присутствовать при выполнении ремонтных работ на Вашем авто после согласования с нашими специалистами;
• наши услуги являются полностью сертифицированными, даже при установке газобаллонного оборудования (LPG) на новый автомобиль, гарантия сохраняется;
• Вы можете провести оплату наличным и безналичным расчетом (с помощью банковской карты);
• мы может предоставить ремонтные работы в кредит;
• наличие удобного проезда и парковки к нашему СТО сделает Ваше пребывание у нас еще более комфортным.
Если Вам нужна действительно профессиональная установка газа на авто или диагностика, звоните и записывайтесь по телефону. Вы несомненно останетесь довольны качеством наших услуг!
Установка газового оборудования - это выгодно!
Надеемся, у Вас не осталось сомнений в том, что установка авто газового оборудования LPG обладает явными преимуществами для Вас и Вашего автомобиля.
После установки газобаллонного оборудования на Вашу машину процесс вождения не станет более сложным. Однако, правильная установка LPG, позволит избежать нежелательных повторных визитов на СТО и траты Вашего времени и сил.
LPG в Рассрочку 
Если Вы хотите экономить при езде на автомобиле уже сегодня, воспользуйтесь выгодным предложением от  «LatekoLizings».
Цены на установку газобаллонного оборудования на авто
Наша компания устанавливает газовое оборудование на автомобили и типов двигателей, как бензиновых, так и дизельных.
Вы можете быть уверены в надежности и европейском качестве установленного оборудования, поскольку мы работает с поставщиками из Италии , Польши, Голландии, что подтверждается соответствующими сертификатами.
Наши цены на установку LPG являются оптимальным соотношением отличного качества оборудования и его грамотного монтажа. Если Вы хотите узнать, сколько стоит поставить газ на авто, посетите раздел «Цены на установку LPG ».
Регистрация LPG, пакет документов
Установка газа на машину сопровождается необходимой перерегистрацией автомобиля в CSDD. При этом вносятся изменения в техпаспорт о переоборудовании авто.
Мы предоставляет весь нужный пакет документов, для предоставления их в CSDD. Так, после установки LPG Вы получаете от нас сертификат LPG, акт соответствия, подтверждающий безопасность проведенного переоборудования авто, и документ о проведении определенного вида работ с автомобилем.
Обслуживание, настройка и ремонт LPG
Кроме установки газового оборудования на Ваш автомобиль, мы предлагаем весь комплекс услуг связанных с обслуживанием, настройкой и ремонтом LPG. На все оборудование мы даем гарантию до 5 лет или 100 000 км пробега автомобиля.
Наши специалисты дадут исчерпывающую информацию о необходимых ремонтных или диагностических работах для автомобиля. Все проводимые работы полностью сертифицированы.





Мы тесно сотрудничаем с рядом крупнейших компаний по изготовлениюустановки и продажи газового оборудования в Европе, такие как Elpigaz (Польша), А.Е.В. (Италия), VIALLE, KOLTEC, NECAM, AG, Prins (Голландия) и т.д.
Одним из важнейших факторов повышения качества сервисного обслуживания, эксплуатационной надежности и безопасной эксплуатации современного LPG является подготовка специалистов.
Учитывая современные тенденции развития автосервиса и совершенствования LPG, наши специалисты проводят постоянную работу по совершенствованию подготовки технического персонала по установке и обслуживанию LPG. Газовые системы, устанавливаемые на современные автомобили, различаются по сложности и принципам работы в очень широком диапазоне. Это предъявляет повышенные требования к системе подготовки персонала по установке LPG и содержанию программы обучения. В связи, с чем на нашем предприятии применяется многоуровневая система обучения, которая позволяет систематизировать учебный материал и производить адресную подготовку специалистов, разделив ее на несколько ступеней.
Подготовка производится по типовой программе обучения, рассчитанной на изучение конструктивных особенностей LPG I-го, II-го, IV-го, V-го и VI-го поколений, технологических требований по установке, обслуживанию и эксплуатации.
Основные темы обучения:
1. Основные принципы функционирования карбюраторных и инжекторных бензиновых систем питания, обзор различных типов инжекторных систем;
2. Устройство, конструктивные особенности и принципы действия  газовых систем питания всех поколений - отключение подачи бензина, монтаж, смесители и т.п.;
3. Особенности подключения и правила установки конфигурации, настройки ЭБУ(электронный блок управления) ГАЗ на базе стандартных блоков;
4. Устройство и принцип действия отдельных компонентов газового оборудования;
5. Технология установки и настройки систем (СНГ и КПГ),(сжиженный нефтяной газ и компьютерной программы газ системы). Работа с тестерами и программным обеспечением для настройки и обслуживания электронных систем. Обучение ведется по 24 и 40 часовой учебным программам, в зависимости от требуемого объема получаемых знаний.
При обучении делается акцент на получение практических навыков, в связи, с чем изучаются и выполняются на практике профилактические работы, операции по техническому обслуживанию, осваиваются методы прогнозирования и предотвращения отказов.
Обучение тесно переплетается с изучением организации технологического процесса ТО и ремонта LPG. В  процессе  обучения  можно  познакомиться  с современными  системами управления  подачей газа и технологией их установки, опробовать в действие технологическое и диагностическое оборудование.
Для повышения качества и сокращения времени подготовки, внедрены обучающие стенды, имитирующие работу газовой системы.
На рис.1 представлен стенд, имитирующий работу системы распределенного впрыска газа 4-ого поколения „Stella”. Слушатели изучают на нем правильность подключения всех электронных и механических элементов системы. Имитатор работы двигателя, подключенный к стенду, позволяет в условиях аудитории воспроизвести любой режим работы двигателя благодаря моделированию в этом приборе всех необходимых для газовой системы сигналов.
Опыт работы показывает, что многие слушатели, даже те, которые не первый год устанавливают газовое оборудование (LPG) I и II поколений, не знакомы с такими устройствами, повышающими качество технологии современного монтажа и безопасность LPG, как детекторы утечек (рис.2) и аэрозоль с мыльной пеной для контроля герметичности. На занятиях слушатели знакомятся с различными инструментами: термо-резаки для установки переключателей, фрезы, специальные клещи, резаки для трубопроводов и т.п. Во время практических занятий получают навыки работ с оборудованием и диагностическим программным обеспечением.
Особое внимание уделяется работе с информационными системами, которая позволяет получать данные об устройстве и монтаже газовых систем по большинству современных автомобилей, электрические схемы подключения газового оборудования. В процессе обучения слушатели знакомятся с правилами подбора комплекта LPG для данного автомобиля по каталогам, прайсу и в Интернете.
Слушатели во время обучения получают методические материалы, которые содержат основные тематические материалы обучения и помогают лучше усвоить информацию.
По результатам обучения проводится экзамен и выдается свидетельство об окончании курсов и разрешение для работы с LPG.
Работа  по подготовке персонала проводится в тесном взаимодействии со специалистами научно-исследовательского центра. Это позволяет использовать методический и научный опыт технических специалистов и для подготовки инженеров-механиков.



Izdevīgāk autogāze
Komforts, pārvietojoties ar auto ikdienā, ir neaizstājams, bet tas prasa aizvien lielākus izdevumus. Tāpēc lielu daļu autovadītāju interesē gāzes uzstādīšana automašīnā. Šai gadījumā būtiski ir izvērtēt, kas jūsu situācijā ir izdevīgāk – autogāze vai tradicionālā degviela. http://tinyurl.com/nrwjf33



Degvielas cena Latvijā nepriecē nebudžeta klases automobiļu īpašniekus, bet arī tos, kas izmanto daudz dārgākus, tostarp, Premium segmenta braucamos. Tieši tāpēc pērn parādījās dažas samērā interesantas auto gāzes iekārtu (LPG) uzstādīšanas sistēmas.
Gāzes balonu iekārtu tirgus Latvijā, līdzīgi kā citur pasaulē, ir samērā konservatīvs. Jo ir pilnīgi atkarīgs no jaunajām tehnoloģijām, ko ievieš klasiskajos iekšdedzes dzinējos. Un tomēr pērn Latvijas tirgū parādījās divas ļoti interesantas sistēmas. Tās ir 5. pakāpes auto gāzes iekārta (LPG) ar gāzes iešprici šķidrajā frakcijā (LPi) un 6. pakāpes (LPdi) dzinējiem ar tiešu degvielas iešprici. Šīs abas sistēmas piedāvā Holandes firma Vialle.


Gāzes balonu iekārtu tirgus Latvijā, līdzīgi kā citur pasaulē, ir samērā konservatīvs. Jo ir pilnīgi atkarīgs no jaunajām tehnoloģijām, ko ievieš klasiskajos iekšdedzes dzinējos. Un tomēr pērn Latvijas tirgū parādījās divas ļoti interesantas sistēmas. Tās ir 5. pakāpes auto gāzes iekārta (LPG) ar gāzes iešprici šķidrajā frakcijā (LPi) un 6. pakāpes (LPdi) dzinējiem ar tiešu degvielas iešprici. Šīs abas sistēmas piedāvā Holandes firma Vialle.